Repositório arquivístico digital confiável (RDC-Arq), em linhas gerais, é um
ambiente de preservação e acesso aos documentos arquivísticos digitais
norteado por requisitos, nacionais e internacionais, de segurança da informação.

No contexto brasileiro, o principal instrumento oficial que orienta a implantação 
de diretrizes dos repositórios arquivísticos confiáveis é a Resolução Nº 43, de 04 
de setembro de 2015, do Conselho Nacional de arquivos (CONARQ).

Saiba tudo sobre o assunto e sua importância neste post!

Qual a importância de implantar o RDC-Arq nas instituições?
Com a crescente produção de documentos digitais e natos digitais, as
instituições passaram a produzir informações de valores inestimáveis, além de
documentos com notória importância comprobatória e jurídica. Esses
documentos, na maior parte dos casos, precisam ser preservados à longo
prazo ou permanentemente. Nesse contexto, a criação de um ambiente com
requisitos sólidos de segurança e preservação se faz necessário, para garantir 
a segurança das informações e a memória das instituições. O RDC-Arq foi 
desenvolvido com o intuito de suprir essa indigência.

Atualmente no mercado, há modelos de repositórios de código aberto
(gratuitos), com baixo custo de manutenção para as organizações e que são
aderentes às legislações brasileiras. O RDC-Arq faz parte da transformação
tecnológica das instituições. A transição do ambiente analógico para o digital 
exige que o façamos com total segurança e confiabilidade jurídica.

Por onde começar?
Há que se garantir que, antes de buscar o RDC-Arq, a instituição possui
algumas ferramentas de gestão da informação, tais como tabela de
temporalidade e plano de classificação das atividades meio e fim e um sistema 
de gestão de informações arquivísticas (SIGAD ou GED), para garantir uma 
organização primaria dos documentos. Após isso, encontre especialistas para a 
implementação.
É importante buscar empresas que possuam profissionais especializados em 
transformação digital, que tenham experiência na implantação do RDC-Arq no mercado.