1 - Identifique e descreva as razões pelas quais os Sistemas de Informação são nos dias de hoje tão importantes para as empresas. 



Redução de custos Operacionais, maior acesso as Informação, maior agilidade de acesso, melhoria na produtividade setorial e global

estímulo a interação entre os tomadores de decisões, fornecimento de projeções de efeitos de decisões, maior organização, melhoria 

da adaptação a imprevistos.







2 - O que é um Sistema de Informação? 



Sistema de informação é o modelo, automatizado ou manual, de processos responsáveis por coletar e transmitir dados que sejam úteis ao 

desenvolvimento de produtos ou serviços das empresas, organizações e de demais projetos.







3 - Porque razão algumas empresas obtêm maior valor dos seus Sistemas de Informação que outras?



O sistema de informação é responsável pela coleta, processamento, armazenagem, análise e distribuição de informações que tem um determinado 

objetivo dentro de um contexto. Esse sistema, como qualquer outro possui inputs e outputs. Para que se tenha um sistema operando de forma 

satisfatória é preciso compreender que as informações surgem a partir de dados organizados e processados de forma a proporcionar valor às 

atividades da organização. Essas informações dão suporte à tomada de decisão pelos gestores, realizado seus trabalhos com mais rapidez.

Algumas Empresas acabam fazendo melhor uso evitando dispersão, evitando fontes não confiáveis e recebendo com agilidade. Em outros casos as empresas

não sabem como usar os dados obtidos.

 







4 - Quais são os desafios impostos ao nível de gestão quanto ao desenvolvimento, operação e manutenção de Sistemas de Informação? 

tomar decisões corretas de acordo com as informações obtidas.

Ajustar a Tecnologia á organização: usar recursos de TI alinhados com o plano empresarial e os processos de negocio de forma que 

possa servir a empresa de acordo com os recursos que possui.







5 - Identifique e descreva os três níveis hierárquicos de uma organização. Que tipos de Sistemas de Informação dão apoio aos diferentes níveis? 

operacional - sistemas básicos de cadastros, vendas, e consultas simples em geral sistemas que facilitam na produção da organização



tático - sistemas para uso financeiro, recursos humanos, linhas diferenciadas de produtos e etc



estratégico - sistemas que analisam as mudanças de comportamento do consumidor e qual serão as estratégias políticas e financeiras para 

adaptar-se as adversidades encontradas







6 - Identifique e descreva os principais Sistemas de Informação numa organização. 

Sistema de Processamento de Transações - monitoram, coletam, armazenam e processam dados gerados em todas as transações da empresa



SIG - Sistemas de Informações Gerenciais -oferecem informações na forma de relatórios aos gerentes de nível intermediário, como apoio

 no planejamento, na organização e no controle de operações

 

SAD - Sistema de Apoio à Decisão - É um sistema de informação computadorizado que combina modelos e dados em uma tentativa de resolver 

os problemas semi-estruturados e alguns problemas não-estruturados, com intenso envolvimento do usuário.



SIE - Sistema de Informação Executiva - ma tecnologia computadorizada projetada em resposta às necessidades específicas dos altos executivos.

 Fornece acesso rápido a informações atuais e acesso aos relatórios gerencias. Um SIE é bastante fácil de usar, baseia-se em gráficos.







7 - Quais as características de um Sistema de Apoio à decisão (SAD)? 

Os Sads podem examinar várias alternativas muito rapidamente

Podem realizar uma análise de risco sistemático

Podem ser integrados a sistemas de comunicação e bancos de dados

Podem ser usados para apoiar o trabalho em grupo

Flexível e adaptável a condições mutantes e as diversas exigências das diferentes situações de tomada de decisão.

busca descobrir o valor das entradas necessárias para alcançar determinado nível de saída







8 - Porque razão existe uma resistência considerável à introdução de Sistemas de Informação nas organizações? 

A implantação de sistemas normalmente significa mudanças e, na maioria das vezes, por uma tendência natural do ser humano, 

as pessoas envolvidas nesse processo tornam-se resistentes à mudança. Essa mudança muitas vezes representa uma ameaça ao emprego, 

a quebra de uma rotina, a criação de uma zona de desconforto, novos processos que alteram a rotina diária na qual o indivíduo está acostumado. 

E as pessoas são de extrema importância para as organizações. Podemos adquirir um sistema de última geração, mas de qualquer forma, 

precisamos do ser humano para fazer a operacionalização desse sistema e a gestão correta do mesmo.







9 - De que forma é que os investimentos em Sistemas de Informação podem auxiliar na redução de custos de uma organização? 

O investimento em um bom sistema de informação pode resultar nos seguintes beneficios.

Geração eficiente de relatórios

Direcionamento de possíveis melhorias

Aumento da produtividade

Menor desperdício

Maior controle de prazos

Atualização imediata

Quadro de funcionários mais enxuto

Diminuição de erros e fraudes

Melhor a gestão do estoque

Redução do retrabalho da equipe

Facilidade de controle do negócio

Aumento da eficiência da organização

Maior compartilhamento de informações

Se bem usado, o preço do sistema é fácilmente retornado pelo sistema





10 - O que são Bases de Dados e Sistemas de Gestão de Bases de Dados?

Base de Dados é onde ficam os dados, tabelas, colunas...

SGBD é o que gerencia esses dados, como por exemplo o mysql



 









11 - Diferencie Tecnologia de Informação de Sistemas de Informação.