1 - Escrever um algoritmo para ler quatro valores inteiros, calcular a sua média, e escrever na tela os que são superiores à média.

2- Escrever um algoritmo para ler a quantidade de horas aula dadas por dois professores e o valor por hora recebido por cada um deles. Mostrar na tela qual dos professores tem o maior salário total.

3 - Escreva um programa que pede para o usuário digitar um valor entre 1 e 12, e então mostre na tela o mês correspondente. Caso o usuário digite um valor fora do intervalo, mostre uma mensagem indicando que é um mês inválido.

4 - Escreva um programa que leia um valor entre 0 e 9, e então escreva na tela o mesmo na forma literal. Pergunte também se o usuário quer saber a forma literal em português, inglês ou espanhol.

5 - Escreva um programa que peça para o usuário digitar uma letra, e então o programa imprime na tela se a letra é uma vogal ou consoante. Utilize no máximo 6 cases em um switch-case para resolver esse exercício.

6 - Fazer uma algoritmo que leia valores para as variáveis hora, minuto e segundo; verificando e escrevendo se elas correspondem a um horário válido ou não. Para um horário ser válido, a hora deve estar no intervalo de 0 a 23, o minuto e o segundo no intervalo de 0 a 59.

7 - Escreva um algoritmo para pesquisa de renda per capita que leia o valor da renda familiar e o número de integrantes da família. Calcule o valor da renda per capita da família. 

8 - Um comerciante calcula o lucro da venda baseado no valor da compra dos clientes de acordo com os itens a seguir:

•	Valor da Compra < R$ 10,00  então o Lucro é de 70% 

•	R$ 10,00 ≤ Valor da Compra < R$ 30,00 então o Lucro é de 50% 

•	R$ 30,00 ≤ Valor da Compra < R$ 50,00 então o Lucro é de 40% 

•	Valor da Compra ≥ R$ 50,00 então o Lucro é de 30% 

Criar um algoritmo que leia o valor da compra e imprima uma mensagem indicando de quantos % é o lucro e o valor.


9 - Faça um algoritmo que leia o tamanho dos lados de um triangulo (lado a, b e c), e então diga se esses lados podem ou não formar um triangulo. Para que os lados formem um triângulo, todos os lados devem ser menores a soma dos outros dois lados. Caso os lados formem um triangulo, diga se o mesmo é equilátero (todos os lados iguais), isoceles (somente 2 lados são iguais) ou escaleno (os 3 lados são diferentes).


10 - Faça um programa que leia um número e apresente a tabuada deste número.

11 - Escreva um programa em C que gera números entre 1000 e 1999 e mostra aqueles que divididos por 11 dão resto 5.

12 - Dado um limite inferior e superior, calcule a soma de todos os números pares contidos nesse intervalo.

13 - Escreva um algoritmo que pergunte ao usuário qual o valor inicial da contagem, qual o valor final, e se ele deseja pular os valores pares ou os valores ímpares. Após, faça um laço de repetição que mostre os valores desejados.


14 -  Imprima uma tabela de conversão de polegadas para centímetros, de 1 a 20. Considere que Polegada = Centímetro * 2,54.

15 - Escreva um programa que pergunte para o usuário os valores iniciais e finais da contagem, e então mostre todos os valores desse intervalo.

16 - Modifique a questão anterior de modo que seja perguntado para o usuário se ele quer que os números apareçam em ordem crescente ou decrescente.



17 - Utilize o comando break no código abaixo de modo que o laço pare em 5.

        static void Main(string[] args)

        {

            int i;

            for (i = 0; i < 10; i++)

            {

                Console.WriteLine("Volta numero :"+i);

            }


        }

18 - Utilize o comando continue de modo que as voltas de número 5 e 7 sejam puladas no código da questão anterior.


19 - Faça um algoritmo para calcular e mostrar o resultado dos 50 primeiros elementos da série

1000/1   -   997/2   +   994/3   -   991/4   +   ...


20 - Faça um programa que leia um número n e imprima se ele é primo ou não. (um número primo tem apenas 2 divisores: 1 e ele mesmo! O número 1 não é primo!!!)
